# practic6-API
## Tattoo Studio API
Бэкенд-приложение на Django REST Framework для автоматизации процессов и управления данными тату-салона.

### Архитектура базы данных и модели
На первом этапе я спроектировала и реализовала реляционную базу данных для тату-студии. Для этого я создала следующие ключевые модели:
* `Master` (Мастера) — хранит информацию о татуировщиках: имя, опыт работы и их почасовую ставку.
* `Style` (Стили) — каталог стилей татуировок с названиями и описаниями.
* `Sketch` (Эскизы) — каталог доступных тату-эскизов. Каждый эскиз я связала с мастером, который его выполнил, и конкретным стилем. Также добавила статус доступности.
* `Client` (Клиенты) — база данных клиентов студии с именами и номерами телефонов.
* `Session` (Сеансы записи) — связующая модель для записи на сеанс. Она объединяет в себе клиента, мастера, выбранный эскиз (может быть не заполнен), дату, время и статус текущего сеанса.

### Разработка REST API эндпоинтов
На втором этапе я реализовала полный набор CRUD-операций с использованием Django REST Framework (`ModelViewSet`). Я настроила следующие типы эндпоинтов для всех ресурсов:
* `GET (один ресурс)` — детальное получение информации об объекте по его ID. Чтобы оптимизировать нагрузку на базу данных, я дополнительно внедрила кэширование ответов на 15 минут.
* `GET (группа ресурсов)` — получение списков с поддержкой фильтрации через query-параметры (например, реализовала поиск мастера по имени или отбор сеансов по ID мастера/клиента).
* `POST` — создание нового ресурса. Этот метод я переопределила для поддержки массового создания: теперь моё API умеет принимать как один JSON-объект, так и массив из нескольких объектов (группу ресурсов) за один запрос.
* `PATCH` — частичное обновление данных. Я добавила поддержку как одиночного, так и группового обновления записей по списку ID.
* `DELETE` — удаление данных. Я настроила этот метод так, что можно удалять записи из базы данных как поодиночке, так и целыми группами сразу (массовое удаление).

### Безопасность и документация
На последнем этапе я защитила проект и сделала документацию:
* Защита проекта: Я сделала так, чтобы в систему нельзя было зайти без специального электронного ключа (токена). Для этого я добавила эндпоинты, которые выдают этот ключ при вводе логина и пароля, и проверяют его при каждом действии.
* Ограничение прав: Я настроила правила для каталога эскизов. Смотреть эскизы и предлагать новые могут абсолютно все (даже неавторизованные гости). А вот редактировать или удалять чужие эскизы могут только вошедшие в систему мастера. 
* Интерактивная документация: Чтобы бэкендом было удобно пользоваться, я подключила инструмент Swagger. Он сам сканирует весь мой код и собирает его в красивую веб-страницу. 

Эта страница доступна прямо в браузере по адресу: 
http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/
Там можно увидеть все доступные адреса (эндпоинты) проекта и сразу протестировать их работу.